 Il dataset che abbiamo è una tabella in cui in ogni riga c’è un singolo tweet (o retweet).


Le colonne sono:

Created_at: data di creazione del tweet
Id: codice identificativo unico di quel tweet/retweet
Text: contenuto testuale del messaggio. Se
User.id: codice identificativo dell’utente che scrive il tweet / condivide il retweet
User.screen_name: nome utente, ma non usatelo, potrebbe cambiare nel tempo
Place: informazioni sul luogo dell’utente (spesso missing)
Url: Url contenuti nel tweet
Retweeted_status.id: se si tratta di un retweet, questo è l’id del tweet originale condiviso.
			 Altrimenti è mancante
Retweeted_user.id: se si tratta di un retweet, questo è l’id dell’utente originale condiviso.
			 Altrimenti è mancante
Retweeted_user.id: se si tratta di un retweet, questi sono gli url contenuti nel tweet originale condiviso.
			 Altrimenti è mancante
Annotation: classe di polarità del tweet (AntiVax,Neutral,Provax) per i 6508 tweet annotati.
			 Altrimenti mancante. Queste annotazioni sono state fatte “a mano”
			 leggendo i messaggi.
User_annotation: classe di polarità dell’utente che scrive il tweet o posta il retweet,
			 disponibile solo per gli utenti con i tweet annotati.
 



Divido in 3 step cosa potreste fare:

Costruire un network diretto e pesato con link da utente A a utente B quando A retwitta 
un messaggio di B. Quindi per fare questo vi bastano le colonne “user.id”
e “retweeted_user.id”. Potete anche provare a tenere tutti i link con
peso >=2 per togliere un po’ di rumore.

Potreste trovare le comunità nel network con dei metodi di community detection.
Sarebbe interessante confrontare la sovrapposizione tra le comunità e le
“user_annotation”, ovvero vedere fino a che punto chi fosse ProVax o AntiVax
appartenesse a comunità diverse trovate spontaneamente nel network
(matrici di confusione ad esempio).

Calcolare le misure di centralità dei nodi (o di un sottoinsieme se ci vuole troppo)
e vedere se le distribuzioni di tali misure nelle diverse comunità
(network communities  + 3 gruppi di utenti annotati) sono differenti.
Magari anche non solo le solite misure a network (degree, betweenness,
clustering coefficient), ma anche cose che vi vengono in mente usando gli altri attributi.
Ad esempio: “numero di tweet scritti alla settimana”, “numero di url condivisi”..
 o quello che pensate possa distinguere le diverse classi.